---
layout: post
title: 我想要的记事软件 
author: CHxin
date: 2016-9-5
categories: blog
tags: [Plan,Creative]
description: 这是软件工程的一次作业，要求是：选择一款信息处理软件，运用想象能力、表达能力、雄辩能力，来说明它的魅力。
---

schedule（清单&安排）
这是一个课程表，也不仅仅是一个课程表，更是记录生活的小助手  

具体需求：大学生的生活，匆忙而又丰富，模块化而又零碎。课程多，课外活动更多，作业如果全部独立完成也很多（实话实说），这常常会有这种情况：迫切地想要记录下某些事情，但没有时间，之后也没有这种迫切地感觉了，精彩的大学生活似乎从没进行过总结。我们经常是模块学习，但自己的思维经常是很活跃的，一页的课本，就有两页的扩展笔记也是可能，那么如何在模块化学习中进行知识碎片的收集和整理，或是干脆放之不管。
应用场景：我本身是很爱记录笔记，但每天手写大量的内容，真的让我很是吃不消。现在还没有发现一款好用的软件，能够快速准确记录，并方便之后查看。我认为，一个重要的原因就是，文字键入的记事本，无法适应记录对象的这几个性质：1.信息量很大。2.口头传述，快速转到下一个话题。3.不确定是否重要，是否要记录。  
生活中，我们习惯于使用拍照和语音来快速记录，虽然快捷准确，但是总觉得不太正规，一旦没有整理就会被当做垃圾清理掉。我的想法就是只用拍照和语音来进行记录，并通过对事项贴标签的方式进行整理。
因此，我希望这款软件具有快速准确记录，并能形成页面（根据tags、data、property等属性进行分类），查看方便的特点。
界面：主界面是课程表与一个hamburger菜单，以周为单位进行呈现，每天分为上下午和晚上，各有四节课（相对应每天的各个时间段。如果不喜欢，可以改为以小时计算的时间段。用课堂的好处是界面的网格行数可以减少，只有12个）。点击网格可以进行编辑，记录在该时间段的日程安排。之所以选择课程表的形式，不仅是因为学生必备，更是因为直观，日常记录和安排非常清晰。这里界面和添加日常安排的功能与常见的课程表一致，不再赘述。  
记事本界面：双击课堂，可以进入记事本页面。如果是以前，就弹出当天记录内容的页面。如果是当天或是以后，是一大片的空白，底部有三个并排的按钮：拍照、语音和页面分割符。也就是：每天是一个页面，根据次序添加内容，可以根据需要，进行分割页面，只能以照片和语音进行记录。对于记录的每个事项，也就是一个class，都会要相应的属性，分别是tags, data, property, description。这些内容会小字显示在对应事项的右下角。tags的内容是自定义的，可以事先进行定义好，也可以临时添加，必须要有。只用在事项建立完成的时候，点击右下角，选择对应的tags就可以。data根据系统时间自动生成。property是根据对事项重要性的判断，可以不填写，其余和tags相同，主要是为了分类时的TODO的内容。Description就是对事项的描述，可以不写，主要是再次查看时能够迅速明确记录的内容是什么，也可以是对内容的补充。  
还有两个功能，是为了能进行分门别类的查看，以及快速准确的记录自己的感悟和收获。一个是TODO功能，可以查看自己的安排中，需要下一步进行的事情。并能在这里看到过去的安排。内容可以在这个页面添加，也可以是property中为重要的内容，当然，这里显示的都是tags和description。点击之后可以进入当天记录的对应部分。与之相同的分类还有，按照日期进行分类（最基本的展示方式，在课程表界面），按照不同的tag就进行分类（比如某个课程，音乐方面的汇总），也可以是property，查看自己认为相同重要等级的事项。  
另一个功能是TOSAY功能，界面类似于微信的对话界面。可以在任何界面，任何时间调出此功能，主要是记录下自己当时想到的觉得很重要的事情，主要以文字为主，可以采用技术，将语音转换为文字（因为我自己，需要语言提炼自己的感悟，才能记忆地更好）。也会有对应的tags, data, property, description等说明，。最重要的是可以根据tag，系统自动回复，这些回复是提前定义在系统中，根据tags进行回复，回复的频率大约是5条回复一条，当出现新的tags回复一条。这个功能的好处是可以保持记录生活，记录思考的兴趣。  

吊炸天的功能：智能推荐，根据多个用户的tag，选择习惯或日常安排相似的用户，互相推荐对方经常做而自己没有做的事。匹配算法自行参考网易云音乐的音乐推荐算法，可以简单点。觉得这才是整理自己日常的关键：为了下一步更好的做计划。  

不知有没有向你展示了这款软件的魅力？
